# Dirwalk - программа для сканирования файловой системы

Dirwalk - это утилита командной строки, которая предназначена для сканирования файловой системы и вывода информации о файлах и каталогах в соответствии с указанными опциями.

## Установка

1. Скачайте репозиторий с программой Dirwalk.

2. Убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие зависимости:
   - Компилятор GCC
   - Утилита make

3. В командной строке перейдите в директорию с репозиторием и выполните следующую команду:
   ```
   make
   ```

4. После успешной сборки программы, вы можете запустить ее, используя команду:
   ```
   ./dirwalk [dir] [options]
   ```

   Где:
   - `dir` - начальный каталог для сканирования. Если не указан, будет использован текущий каталог.
   - `options` - опции для фильтрации вывода. Доступные опции описаны ниже.

## Использование

Программа Dirwalk позволяет сканировать файловую систему и выводить информацию о файлах и каталогах с помощью различных опций.

Формат использования программы: `./dirwalk [dir] [options]`

- `dir` - начальный каталог для сканирования. Если не указан, будет использован текущий каталог.
- `options` - опции для фильтрации вывода. Возможные опции:
  - `-l` - выводить только символические ссылки
  - `-d` - выводить только каталоги
  - `-f` - выводить только файлы
  - `-s` - сортировать вывод в соответствии с LC_COLLATE

Опции могут быть указаны перед или после каталога, а также могут быть указаны раздельно или вместе (например, `-l -d` или `-ld`). Если опции `-l`, `-d` и `-f` не указаны, будут выводиться каталоги, файлы и символические ссылки.

## Примеры

1. Сканирование текущего каталога:
   ```
   ./dirwalk
   ```

2. Сканирование каталога "/home/user" и вывод только каталогов:
   ```
   ./dirwalk /home/user -d
   ```

3. Сканирование каталога "/var/www" и вывод только файлов, отсортированных по алфавиту:
   ```
   ./dirwalk /var/www -f -s
   ```

## Завершение

Это было краткое описание программы Dirwalk. Вы можете использовать ее для сканирования файловой системы и получения информации о файлах и каталогах с помощью различных опций. Если у вас возникли вопросы или проблемы, не обращаться к автору программы.
