-------------------------Семестр 1---------------------------------------
Лк - Поденок, Лр - Куприянова

1. Создание ER-диаграммы.
Выбрать вариант для выполнения лабораторных работ на весь семестр. Создать концептуальную модель организации и реализация ее в виде ER- диаграммы.
Подробности задания.

2. Создание реляционной схемы данных.
Преобразовать ER-диаграмму в реляционную модель данных. Нормализовать реляционные отношения.
Подробности задания (на примере базы данных Oracle).

3. Реализация SQL-запросов для создания схемы базы данных и запросов на модификацию данных.
Реализация реляционной схемы данных с помощью SQL-операторов для создания схемы, таблиц и индексов. Формирование SQL-операторов для добавления, изменения и удаления данных. Реализация транзакций. Импорт и экспорт данных.
Подробности задания (на примере базы данных Oracle). В каждую таблицу необходимо добавить минимум 20 строк данных. Часть таблиц заполняется ручками, часть генерируется кодом.

4. Реализация SQL-запросов на простую выборку данных.
Формирование SQL-операторов для выборки данных из таблиц с использованием многотабличных запросов, подзапросов и секций WHERE, ORDER BY и других.
Подробности задания (на примере базы данных Oracle). Реализовать по 10 запросов с каждым оператором, который описан в задании.

5. Реализация SQL- запросов на выборку с группированием результатов.
Формирование SQL-операторов для простой выборки данных из таблиц с использованием обобщающих функций и секций GROUP BY, HAVING и других.
Подробности задания (на примере базы данных Oracle). Реализовать 20 запросов с операторами, которые описаны в задании.

6. Создание приложения для базы данных.
Создание прикладной программы для работы с базой данных и выполняющей заданные транзакции, а также реализовать механизм работы с базой данных:
добавление новой таблицы;
удаление существующих таблиц;
работа с таблицами (редактирование, удаление, добавление полей);
создание резервной копии для восстановления удаленной таблицы, строк, всей базы данных;
вывод созданных новых запросов и возможность их сохранения для последующего использования;
разработать механизм экспорта каждой таблицы, результатов запросов в файл (например exsel).
Можно использовать любую среду и язык программирования. 
	Писать запрос в приложении нельзя для 4 и 5 лабораторной работы! (нужно реализовать интерфейс вывода запросов из 4 и 5 лабораторной работы) Добавление новых запросов приветствуется, сохранение уже 
	
	-------------------------Семестр 2---------------------------------------
Требования к лабораторным работам: 
База данных: PostgreSQL
Лабораторные выполняются на основе модели данных и реляционной схемы, что была в первом семестре. При необходимости реляционная схема может быть изменена, чтобы более соответствовать разрабатываемому приложению.
Детализация требований к ПО должна быть такова, чтобы их можно было молча отдать программисту для реализации.

Задания на лабораторные работы: 

1. Разработка серверной части прикладной программы.
Разработка спецификаций (технических требований) серверной части (backend) программы. Включает минимально:
составление уточненной реляционной схемы, определение имен и типов данных для всех полей БД;
приведение имен в БД и имен в реляционной схеме в полное соответствие и создание подробного описания для каждого имени (имена таблиц и полей в реляционной схеме должны быть идентичны именам в SQL операторах);
выделение двух ролей — пользователь и суперпользователь и определение их прав;
выделение основной таблицы, с отображения которой по умолчанию стартует приложение;
выделение справочников (LookUp Table) в отдельную категорию таблиц, право на запись в которые имеет только суперпользователь;
оформление спецификации в соответсвии с ГОСТ.
Программирование серверной части программы. Включает:
cоздание скриптов для создания пустой базы данных;
первичное наполнение таблиц-справочников;
cоздание генераторов и скриптов для наполнения основной и прочих больших таблиц (объем в несколько сот записей);
создание и отладка необходимых триггеров, функций и операторов;
создание скриптов для сохранения/восстановления БД;
тестирование сервера с помощью psql;
оформление отчета о лабораторной работе.
 Подробности выполнения задания.

2. Разработка пользовательского интерфейса прикладной программы.
 Разработка требований к внешним интерфейсам (пользовательским, аппаратным, программным). Интерфейс пользователя строго классический, все диалоговые окна и меню статические.
Для программирования пользовательского интерфейса следует использовать фреймворки, предназначенные исключительно для создания пользовательского интерфейса и позволяющие тонкую настройку и редактирование элементов отображения и управления.
Основное управление клиентской программой — клавиатурные события. Все события указателя (мыши, тачпада) транслируются в клавиатурные и уже клавиатурные обрабатываются. Для обработки клавиатурных событий следует руководствоваться стандартом CUA (Common User Access). Все клавиатурные события вызываемые ими действия должны быть описаны в требованиях к интерфейсу пользователя.
Основной принципы UI:
здоровье оператора, в том числе и психологическое, важнее эстетики;
информация в диалоговых окнах типа «Форма» не скроллируется;
без явного подтвержения ничего не происходит (транзакционный характер взаимодействия);
программа не управляет действиями оператора (отказ от прогрессивного предложения действий);
время отклика интерфейса на событие не более 0,1 с.
Более детальные требования к пользовательскому интерфейсу определены в приложении А.
 Знакомство с прикладным интерфейсом СУБД PostgreSQL и программирование клиентской компоненты приложения с использованием библиотеки libpq.
Подробности выполнения задания.

3. Разработка NoSQL базы данных и спецификаций прикладной программы.
Освоение прикладного интерфейса СУБД BerkeleyDB.
Разработка конвертора базы данных Postgres в набор баз данных BerkeleyDB. Разработка требований к приложению.
 Подробности выполнения задания.

4. Разработка прикладной программы с использованием NoSQL базы данных.
Программирование прикладной программы с использованием прикладного интерфейса СУБД BerkeleyDB.
 Подробности выполнения задания.

	В отчете отразить руководство пользователя и листинг кода.
