## Лабараторные работы по ООП, С++
##### Третья и четвертая работа наиболее ракрывает принципы ооп

- [Lab1](/Lab1/) Класс для работы с матрицами. Поля – размер, одномерный массив. Реализовать методы для произвольного доступа к элементам, добавления и удаления строки или столбца, транспонирование.

- [Lab2](/Lab2/) Lab1 + Перегрузить операторы +, -, *, +=, -=, *=, =, операторы сравнения, new и delete.

- [Lab3](/Lab3/) Создать классы для работы предприятия. Классы для реализации: Сотрудник, Менеджер, Тестировщик, Разработчик, Администратор, Директор. Добавить также список с информацией о производимых/произведенных товарах. Внутри должна храниться информация о разработчике и менеджере. Добавить возможность изменять статус товара (в разработке, производится, есть на складе, нет в наличии) администраторам. Также добавить возможность ставить задачи на выполнение (по истечению времени задача считается выполненной и соответственно, изменяется статус).

- [Lab4](/Lab4/) Lab3 + Класс сотрудника сделать абстрактным. В нем прописать интерфейсы, необходимые для реализации функции в наследуемых классах. Например, есть задачи на исполнение. Дать возможность Администратору давать задачи для остальных классов, а остальным перегрузить функции выполнения задач (желательно использовать уникальный вывод в консоль для определения класса, выполняющего задачу).

- [Lab5](/Lab5/) Реализовать однонаправленный список с использованием шаблонов. При этом предусмотреть перегрузку операторов ввода и вывода элемента структуры и всей структуры. Использовать классы, реализованные во второй лабораторной для демонстрации работы. Ограничить использование типов данных (не все типы могут использоваться в шаблоне).

- [Lab6](/Lab6/) Используя конструкции try catch обработать возможные исключения при работе с шаблонными классами, реализованными в прошлой лабораторной работе. Минимум необходимо обработать 3 возможные ошибки.

- [Lab7](/Lab7/) Редактирование текста. Внутри текстового файла содержится огромное сочинение, но единственный вариант просмотреть его – в блокноте. Необходимо разделить текст на равные по ширине части, чтобы можно было удобно просматривать содержимое. Также не забывать про знаки пунктуации (они не переносятся или переносятся вместе с последним словом строки).